[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 32]
Nương nương cẩn thận.
Nương nương.
Có chuyện gì vậy?
Con bé câm là người nước Thương,
đã hạ độc nương nương.
Truyền thái y.
Không cần.
A Bạch.
Nhớ không?
Hai ngôi sao gặp nhau
ắt phải có một ngôi sao rơi xuống.
Nếu như giữa hai chúng ta
bắt buộc phải có một người chết
người còn lại mới có thể sống,
vậy thì người sống đó
cũng không nhất định phải là ta.
Cô muốn dùng
mạng của mình để đổi sao?
Không được.
Ta đã quyết rồi,
đừng khuyên nữa.
Lui hết xuống đi.
Nương nương.
- Nương nương.
- Hãy để thời gian cuối cùng cho chúng ta.
Lui xuống!
Vâng.
Đi thôi.
Sếp Đạm.
Em thất hứa rồi.
Em không muốn đợi đến kiếp sau gì cả.
Anh cũng đừng hòng bỏ lại em.
Nương nương.
Tốt quá rồi.
Cuối cùng cô cũng tỉnh rồi.
Sao ta lại không sao?
Ngươi...
Các ngươi đã làm gì?
Chúng ta không làm gì cả.
Tiêu thái y đến
bắt mạch cho nương nương,
ảnh hưởng của thuốc độc đó
chỉ trong một đêm.
Cho nên bây giờ
về cơ bản không sao nữa rồi.
Cho nên là,
Hoa Hoa không hề muốn giết ta.
Con bé chỉ muốn dùng độc
để uy hiếp ta thôi.
Chắc là vậy.
Vậy bệ hạ thì sao?
Tiêu thái y nói thế nào?
Bệ hạ,
vẫn đang hôn mê.
Nương nương.
Nương nương, không hay rồi.
Con bé câm uống thuốc độc rồi.
[Cung Chiêu Dương]
Ti chức tội đáng muôn chết.
Con bé giấu độc trong người.
Chúng thần nhất thời sơ suất
không canh chừng,
con bé đã...
Không trách ngươi.
Muốn trách thì trách những kẻ
đã ra lệnh cho con bé.
Đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không tha.
Ta đi gặp con bé.
Hoa Hoa.
Ngươi uống thuốc độc gì
nói cho tỷ tỷ biết.
Bọn ta nhất định sẽ tìm cách cứu ngươi.
Độc của nước Thương
không có thuốc giải.
Con bé ngốc này.
Rõ ràng biết trong cung
có nhiều ám vệ như vậy.
Rõ ràng biết ngươi sẽ không thành công.
Tại sao còn làm như vậy chứ?
Nếu mà hoàng đế bệnh chết
thì cô sẽ trở thành quý tộc cao nhất
của Đại Hạ.
Vì để trả thù
ta cần phải giết cô.
Ta không nỡ.
Cho nên
ngươi cố ý làm vậy?
Bọn họ đều nói
người Đại Hạ
toàn là người xấu.
Bọn họ còn nói...
chỉ cần ta làm dũng sĩ của nữ vương
thì có thể đoàn tụ với người nhà
ở trên trời.
♪ Giữa không gian thời không hỗn loạn ♪
Nhưng mà...
♪ Mỗi lần khẽ mở đôi mi ♪
♪ Đều đang khắc họa bóng hình nàng ♪
Nhưng mà sao?
♪ Rồi cùng nhau hóa thành ♪
♪ Ánh sáng rực rỡ để chở che ♪
♪ Dải ngân hà vĩnh cửu của đôi ta ♪
Nhưng mà
cô rất giống tỷ tỷ của ta.
♪ Dù vũ trụ có cúi đầu ♪
♪ Dù thời gian có ngừng trôi ♪
Sơ Ngũ, nhẹ tay thôi,
vẫn chỉ là một đứa trẻ.
♪ Ta vẫn hướng về ánh mắt kiên định ấy ♪
Quan binh đến rồi
ngươi cũng mau trốn đi,
sau này đừng trộm đồ nữa.
♪ Có ngại gì đâu ♪
Đừng sợ.
♪ Dù trời đất có giăng bẫy,
sao trăng có cản đường ♪
Tỷ tỷ đặt cho ngươi một cái tên.
Gọi là
Hoa Hoa, được không?
♪ Thì ta vẫn sát cánh bên nàng ♪
♪ Đứng thành bức tường kiên cường
trong loạn thế ♪
♪ Xông ra chiến trường ♪
♪ Sông ngược dòng, thời gian quay đầu ♪
♪ Chém đứt xiềng xích thế tục ♪
♪ Cùng nhau khiêu vũ ♪
♪ Giữa sự thanh thản
trên đống hoang tàn này ♪
Tỷ tỷ.
Mẹ ta đến đón ta rồi.
Ta phải về nhà đây.
♪ Dù vũ trụ có cúi đầu ♪
♪ Dù thời gian có ngừng trôi ♪
♪ Ta vẫn hướng về ánh mắt kiên định ấy ♪
Hoa Hoa.
♪ Có ngại gì đâu ♪
♪ Dù trời đất có giăng bẫy,
sao trăng có cản đường ♪
Hoa Hoa.
♪ Thì ta vẫn sát cánh bên nàng ♪
♪ Đứng thành bức tường kiên cường
trong loạn thế ♪
♪ Xông ra chiến trường ♪
♪ Sông ngược dòng, thời gian quay đầu ♪
♪ Chém đứt xiềng xích thế tục ♪
♪ Cùng nhau khiêu vũ ♪
♪ Giữa sự thanh thản
trên đống hoang tàn này ♪
♪ Không ngoảnh lại ♪
Ta đã ra lệnh cho người
đem đứa bé đó ra ngoài thành an táng.
Chỉ nói với bên ngoài
là con bé đã xuất cung.
Nương nương đừng quá đau lòng,
nhất định phải giữ sức khỏe.
Bây giờ tất cả mọi người
đều trông cậy vào nương nương.
A Bạch.
Ngươi có biết không?
Từ khi ta đến thế giới này,
đầu tiên là Tư Nghiêu,
Đỗ Sam
bị người ta hãm hại.
Sau đó là Tiểu Mi tự sát,
Uông Chiêu vì nước mà hi sinh,
rồi Vĩnh Nhi chết thảm
Sầm Cận Thiên mất vì bệnh,
Bắc thúc bỏ mạng.
Bây giờ ngay cả Hoa Hoa cũng...
cũng uống thuốc độc.
Từng người mà ta yêu thương,
trân trọng,
đều đang bỏ ta mà đi.
Nếu như bệ hạ cũng...
Ta thật sự không chống đỡ nổi nữa.
Nương nương.
Sư phụ đã nói,
ta nhất định có thể giúp huynh ấy.
Sư phụ sẽ không nói sai đâu.
Mong là vậy.
Tiêu thái y.
Lâm tướng quân.
Có phát hiện gì mới ở
gói thuốc độc
mà nương nương đưa tới không?
Ta bôi thuốc độc này
lên vết thương của chuột bạch,
vết thương mãi không thể lành lại.
Tác động rất giống với độc mà trước đây
Đồ Nhĩ bôi lên đao.
Chỉ là liều lượng ít quá,
ta đang định hỏi ngài
loại độc này lấy từ đâu.
Con bé câm bên cạnh nương nương
trước khi chết đã để lại bông hoa này.
Không biết
có liên quan đến chất độc này không?
Chính là nó.
Tốt quá rồi.
Ta đi tìm họa sư
để vẽ lại nó.
Dù phải đào sâu ba thước
ta cũng phải tìm ra nó.
Lâm tướng quân.
Hoa này
hình như ta từng thấy rồi.
Nghe nói các ngươi
đã tìm thấy manh mối rồi?
Tiêu thái y nói,
từng thấy có người trồng loại hoa này
trong nhà trồng hoa.
Có lẽ đây chính là mấu chốt
để giải độc cho bệ hạ.
Tìm thấy rồi!
Vốn được trồng dưới đất,
có lẽ Thái Y Viện muốn trồng
các loại dược liệu khác,
nên đã dời nó vào chậu hoa,
cho nên nhất thời không tìm thấy.
Giống hệt những bông hoa khô này,
không sai được.
Nhưng trong cung này,
còn người nào khác
biết trồng hoa của nước Thương?
Là...
Tạ phi nương nương.
Từ nhỏ ta đã thích chăm sóc hoa cỏ,
thấy những bông hoa thật sự hiếm có này
trong vườn của thái hậu
cho nên muốn xin một cây về.
Những cây hoa cỏ này
đều là vật hiếm được các nước tiến cống.
Tạ phi nương nương,
cũng có mắt nhìn đấy.
Nương nương.
Tiêu thái y.
Ngươi đến đúng lúc lắm.
Ngươi giúp ta xem hoa này
nên trồng như thế nào thì tốt?
Cẩn thận một chút.
Thân rễ phát triển,
lá thon dài,
bông hoa hình chuông,
có lẽ mọc ở nơi ẩm thấp chướng khí.
Không giống thực vật của Đại Hạ chúng ta.
Tiêu thái y có mắt nhìn thật.
Đây là hoa ngoại quốc
tiến cống cho thái hậu đấy.
Ta nhớ Tạ phi nương nương từng nói
đây là quà tặng
mà cô ấy nhận được từ thái hậu.
Ngươi nói vậy ta mới nhớ ra.
Trước khi thái hậu qua đời
hình như đã làm
một động tác tay như thế này,
giống hệt động tác tay mà Hoa Hoa vừa làm.
Đây là,
động tác tay cầu nguyện hồn về cố hương
của người nước Thương.
Thái hậu là người nước Thương!
Thảo nào,
bà ta căm hận tiên hoàng đến vậy,
lại không từ mọi thủ đoạn
thao túng triều chính,
làm loạn Đại Hạ.
Hóa ra bà ta cũng giống như Hoa Hoa
đều là quân cờ của nước Thương.
Nương nương.
Vị thuốc còn thiếu
trong phương thuốc lấy độc trị độc
mà người nói trước đây
có lẽ chính là cây hoa trước mắt này.
Vĩnh Nhi,
muội thật sự là người được trời chọn.
Niềm hy vọng cuối cùng này
hoá ra vẫn luôn ở chỗ muội.
Nương nương.
Thần đã sao chép theo phương thuốc cổ,
chỉ cần rắc lên vết thương là được.
Có chắc chắn không?
Trước đây bệ hạ
bị Đồ Nhĩ đâm bị thương,
vết thương không những đã lành
mà còn giảm được chứng đau đầu.
Cách lấy độc trị độc này
theo lý mà nói thì chắc là có hiệu quả,
nhưng chưa có ai thật sự thử qua.
Tiến thoái lưỡng nan,
nên ưu tiên tiến.
Tỉnh rồi.
Vãn Âm.
Thiếp đây.
How are you?
Fine.
Thank you.
And you?
Đã 197 ngày rồi.
Nửa năm rồi,
cũng không biết bên ngoài thế nào rồi?
Điện hạ.
Ngươi là?
Thần là Ngô Gia Đống, điện hạ.
Làm sao ngươi vào được đây?
Điện hạ.
Thuộc hạ vô dụng.
Lính gác ở đây
không thể thuyết phục được.
Thuộc hạ cũng đã đợi nửa năm
cuối cùng nhân lúc bên ngoài đại loạn,
lòng người dao động,
thì mới nhờ người lo lót
trà trộn vào đây
để gặp điện hạ.
Ngươi nói nhỏ thôi.
Ngươi không thấy
khắp nơi đây đều có cặp mắt
đang nhìn chằm chằm ta ư?
- Điện hạ, người...
- Nhất cử nhất động của ta
đều bị hắn thao túng.
Qua đây, qua đây.
Qua đây.
Cái này, ngươi xem.
Có lúc nhé,
ta đặt quân cờ ở đây
thì nó lại chạy đến chỗ khác.
Còn nữa,
mấy tên lính gác ở cửa kia
trước giờ chưa từng đổi người.
Bọn chúng dường như không có bạn bè,
không có người nhà,
không có việc gì khác làm.
Nhiệm vụ cả đời này
dường như chính là canh giữ ta.
Có đôi khi
trong lúc hoảng hốt
ta còn nghe thấy họ gọi ta là Hiền vương.
Cứ như thể cuộc đời ta
có những phiên bản khác nhau.
Có một lần
họ còn tung hô vạn tuế.
Ta đã cai trị Đại Hạ
rất trật tự đâu ra đấy,
quốc thái dân an,
đều gọi ta là chân long thiên tử.
Thế giới này
có một bàn tay vô hình to lớn,
chúng ta đều là quân cờ của hắn.
Ngươi chắc chắn không hiểu đâu,
vì ngươi còn ở tầng thấp hơn ta.
Vâng.
Bây giờ ta sẽ thể hiện cho ngươi xem.
Đến giờ rồi
lập tức sẽ có người đến
cắt ngang chúng ta.
Lính gác đến rồi.
Ta phải đi rồi.
Thú vị thật.
Điện hạ.
Mong điện hạ hãy bảo trọng,
cùng lắm là chờ thêm một thời gian nữa,
chính là lúc điện hạ gây dựng lại cơ đồ.
Thuộc hạ cáo lui.
Thú vị.
Có vẻ các ngươi không có bản lĩnh gì lớn.
Bị ta tóm được rồi.
Ta tóm được ngươi rồi.
Bệ hạ.
Tên Hạ Hầu Bạc đó vậy mà tin là thật.
Lúc thần rời đi
hắn ta còn lớn tiếng la hét mình là thật.
Thật... Thật...
Thật là ăn nói ngông cuồng.
Sau này cứ cách một khoảng thời gian
ngươi lại đến thăm hắn.
Miêu tả cho hắn
thế sự bên ngoài loạn lạc đến mức nào,
bảo hắn chờ đợi.
Chỉ cần hắn còn sống một ngày
trẫm sẽ không truy cứu tội của ngươi.
Tạ bệ hạ,
đã cho thần cơ hội lấy công chuộc tội.
Ngươi có thể lui xuống rồi.
Tạ bệ hạ.
Muốn nói gì thì cứ nói đi.
Lão nô không hiểu
sao bệ hạ lại làm như vậy?
Con người chỉ cần có hy vọng
thì sẽ không tìm đến cái chết.
Nhưng dù sao Đoan vương cũng
mưu đồ tạo phản trước mà.
Thì chúng ta cũng là huynh đệ,
là tay chân mà.
Bệ hạ.
Người đúng là người lương thiện mà.
Không có nước mắt thì đừng cố nặn ra.
Vãn Âm xuất cung lúc nào vậy?
Sao vẫn chưa về?
Nương nương xuất cung
mới được nửa canh giờ thôi.
Lâu quá rồi, trẫm đi đón nàng.
Vâng.
Ngươi thì không cần đi đâu,
giúp trẫm chuẩn bị lẩu đi.
Tối nay ăn lẩu chín ô.
Vâng.
- Đừng chạy.
- Chạy chậm thôi.
Đây, Nhĩ Lam.
Nương nương có lòng rồi.
Sầm huynh.
Nhờ có yến mạch của huynh
Đại Hạ đã tránh được nạn hạn hán.
Bây giờ,
chiến loạn ở nước Yển đã được dẹp yên.
[Mộ Uông Chiêu]
Đồ Nhĩ làm vua Yển
còn gửi đến một thư kết minh,
[Mộ Đỗ Sam]
thái bình thịnh thế đã đến rồi.
Sầm huynh ở đây
năm nào cũng có thể thấy ngũ cốc được mùa.
Chậm thôi.
Chúng ta đi dạo đi.
Được.
- Cẩn thận ngã đấy.
- Đi qua bên kia xem đi.
Lý Vân Tích đã nhìn cô mấy lần rồi.
Mấy hôm trước còn hỏi ta về cô nữa.
Lẽ nào nương nương có ý tác hợp?
Cũng không đến mức đó.
Cô muốn sống cuộc sống như thế nào,
ở bên cạnh ai,
đều phải do chính cô quyết định.
Bây giờ cô nghĩ sao?
Vẫn muốn đi à?
Nay đã mở lại kỳ thi Ân Khoa,
trong triều nhân tài xuất hiện liên tục.
Lần này Nhĩ Lam đi
cũng coi là lập được công rồi lui thôi.
Mẹ xem, mẹ xem.
Chỉ là,
chỉ là có chút không yên tâm
về nương nương.
Dù sao vua và hoàng hậu cùng cai trị
sẽ luôn dẫn đến lời ra tiếng vào.
Nay thế lực của nương nương
đang ở đỉnh cao,
vẫn chưa có ai dám lấy trứng chọi đá.
Nhưng sau này trăm công nghìn việc,
ngổn ngang trăm bề.
Một khi xảy ra sai sót...
Sai sót cũng không sao.
Văn trị võ công là của nương nương,
thỉnh thoảng có lỗi nhỏ
là do trẫm phạm phải.
Thần tử ngay thẳng can gián,
nương nương sẽ
sẵn lòng nghe theo lẽ phải.
Nhưng,
nếu có gian thần muốn mượn gió bẻ măng
thì bệnh điên của trẫm
có thể tái phát bất cứ lúc nào.
Không cẩn thận là
lại phải giết người trên triều đình.
Chàng cũng biết thế nào
gọi là phối hợp nhỉ.
Bái kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Được rồi,
chàng về xe tránh gió trước đi,
vẫn chưa nói chuyện xong đâu.
Ta nghe ké một chút thôi.
Mau đi đi, đừng đùa nữa.
Được, ta đi tìm họ.
Nói thật,
ta cũng không nỡ để cô đi.
[Mộ Uông Chiêu]
Bây giờ Lý Vân Tích và Dương Đạc Tiệp
phất lên như diều gặp gió như vậy.
Cô cam tâm chịu thua họ sao?
Nhưng bây giờ,
ai ai cũng biết ta là thân nữ nhi.
Hơn nữa trên triều đình
cũng chưa có tiền lệ nữ tử làm quan.
Vậy triều ta cũng chưa từng có
tiền lệ vua và hoàng hậu cùng cai trị mà.
Rất nhiều chuyện
không làm
thì sao có tiền lệ được chứ?
Nhĩ Lam,
chính vì chúng ta là nữ tử
mới càng phải ghi nhớ.
Rất nhiều chuyện
chúng ta nên là người đầu tiên làm,
chứ không nên là người cuối cùng.
Lý Vân Tích có một câu nói sai rồi.
Trên đời này người hiểu cô,
không chỉ có một mình hắn đâu.
Trong lòng đã có bản lĩnh,
một lòng ghi danh sử sách,
thì cần gì phải mượn danh người khác.
Nữ tử chúng ta,
cũng có thể lập nên công trạng,
mang lại phúc lợi cho bá tánh.
Nương nương.
Đi chơi đi.
Còn nữa,
bây giờ ta đang thiếu nhân lực
đi xây dựng trường học nữ tử ở các nơi đó.
Sau này,
những cô bé như thế này
cũng có thể đi học như nam nhân rồi.
Nhĩ Lam.
Điều kiện này thế nào?
Vẫn chưa động lòng sao?
Nương nương thánh minh đấy.
Vừa ra tay
là biết có được hay không liền.
Đương nhiên rồi.
Bị lạnh rồi.
Sao tay lạnh thế này?
Trời xuân đẹp thế này đừng chau mày nữa.
Chẳng phải Tiêu thái y đã nói rồi sao,
độc của anh
đã giải được gần hết rồi.
Yên tâm đi.
Anh sẽ ở bên em rất nhiều, rất nhiều năm.
Bảo anh về đợi,
một lát cũng không được.
Anh về sẽ uống canh gừng mà.
Như vậy còn tạm được.
Anh không muốn sống những ngày tháng
một mình trong cung
lo lắng sợ hãi chờ đợi em như thế nữa.
Đêm nay trong khúc nhạc
nghe tiếng bẻ liễu,
ai mà không khỏi nhớ quê hương chứ.
Nơi nào có em
thì chính là quê hương của anh.
Sau này những lời sến sẩm này
không được nói nữa.
Em nói là sau này.
Hôm nay em có thể miễn cưỡng
nghe thêm chút nữa.
Vậy anh nói nhé.
Những ngày tháng sau này,
chúng ta hãy đặt một mục tiêu nhỏ trước,
kiếm một trăm triệu.
Chúng ta tìm thêm
một tài xế có kinh nghiệm
dẫn chúng ta
đi vòng quanh thế giới.
Hoàng hậu nương nương
chúng thần đi rồi
thì sẽ không còn ai đá cầu cùng người nữa.
Bổn cung cũng không nỡ xa các cô,
nhưng bệ hạ cứ nhất quyết
giải tán hậu cung.
Ta đã nói mãi,
ý người đã quyết rồi
ta cũng không làm khác được.
Tiện thiếp chúng thần
không có phúc phận này,
không thể hầu hạ bên cạnh bệ hạ,
cùng sinh cùng tử nữa.
Các cô muốn cùng sinh cùng tử
với bệ hạ đến vậy sao?
Thế hay là,
ta lại đi cầu xin bệ hạ giúp các cô nhé?
- Không, không, không.
- Đừng, đừng, đừng.
Vậy thì không cần thiết đâu, nương nương.
Sau khi các cô xuất cung
thì muốn làm gì thế?
Đương nhiên là về nhà trước rồi,
cha mẹ ta
biết thiếp về nhà thì vui lắm.
Muội muội còn có nhà để về,
còn ta,
chắc chỉ đành tìm
người đàn ông khác để gả thôi.
Gả chồng thì có gì không tốt đâu.
Lần này ta phải tìm một người ta thích,
ta muốn yêu đương tử tế một lần.
Ý muội muội là,
muội chưa từng thích bệ hạ sao?
Số tiền lần này bệ hạ ban cho ấy
đủ để ta mở một cửa tiệm ở kinh thành.
Ta muốn bán sương hoa hồng của ta.
Công thức bí truyền độc môn của ta
chắc chắn sẽ kiếm được bộn tiền.
Đến lúc đó
các tỷ muội đều phải đến
ủng hộ ta đấy nhé.
Được.
Được rồi.
Bất kể các muội muội
muốn chọn lựa cái gì
thì từ nay về sau ta đều hi vọng các muội
một đời thuận lợi, bình an.
Cố lên.
Cố lên!
♪ Khi tấm lưới số mệnh gom trọn sắc trời ♪
♪ Sa xuống rồi lay động ♪
♪ Như một ẩn số ♪
♪ Nhưng tới chương cuối cùng,
càn khôn chưa tỏ ♪
♪ Ai có thể định đoạt ♪
♪ Cuộc đời ta ♪
♪ Đứng giữa cuồng phong,
nhìn ngọn lửa cháy dữ dội ♪
♪ Múa trên lưỡi đao,
đạp máu viết ngông cuồng ♪
♪ Ta không phải người lương thiện ♪
♪ Tâm tư sao có thể
gửi đến hải đường phía xa ♪
♪ Chớ nói còn ra thể thống gì nữa ♪
♪ Ta chính là cương thường ♪
♪ Ánh đao tôi luyện cánh,
hoá một kiếp phượng hoàng hư ảo ♪
♪ Cốt phượng hoàng của ta ♪
♪ Có thể giúp ta vượt qua sóng gió ♪
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không trì hoãn, không nhượng bộ ♪
♪ Không bội nghĩa, không nhận thua ♪
♪ Một thân ngoan cố,
trỗi dậy cao giọng gọi ta ♪
♪ Mãi mãi không làm vật trong ao ♪
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không dừng bước ♪
♪ Dám tan xương ♪
♪ Dù ở nơi đâu cũng dám
viết bản ký hào hùng ♪
♪ Đứng giữa cuồng phong,
nhìn ngọn lửa cháy dữ dội ♪
♪ Múa trên lưỡi đao,
đạp máu viết ngông cuồng ♪
♪ Ta không phải người lương thiện ♪
♪ Tâm tư sao có thể
gửi đến hải đường phía xa ♪
♪ Chớ nói còn ra thể thống gì nữa ♪
♪ Ta chính là cương thường ♪
♪ Ánh đao tôi luyện cánh,
hoá một kiếp phượng hoàng hư ảo ♪
♪ Cốt phượng hoàng của ta ♪
♪ Có thể giúp ta vượt qua sóng gió ♪
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không trì hoãn, không nhượng bộ ♪
♪ Không bội nghĩa, không nhận thua ♪
♪ Một thân ngoan cố,
trỗi dậy cao giọng gọi ta ♪
♪ Mãi mãi không làm vật trong ao ♪
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không dừng bước ♪
♪ Dám tan xương ♪
♪ Dù ở nơi đâu cũng dám
viết bản ký hào hùng ♪
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
Hoàng hậu thiên tuế,
thiên tuế, thiên thiên tuế.
Sao thế?
Đang yên đang lành
sao đột nhiên lại thở dài vậy?
Không vui à?
Không phải không vui.
Chỉ là cảm thấy
có chút không thật.
Bởi vì tất cả những chuyện này
đều xảy ra trong một cuốn sách.
Em đang nghĩ,
anh vừa vào thế giới này
đã là chế độ địa ngục rồi,
bị ép phải đấu tranh để sinh tồn.
Còn em là đồng loại duy nhất của anh,
là chiến hữu trời sinh.
Chúng ta đến với nhau
dường như là điều hiển nhiên.
Em cũng biết bận tâm những chuyện này
không có ý nghĩa gì,
nhưng đôi khi
em lại không kìm được mà nghĩ.
Nếu chúng ta
không ở trong cuốn sách này...
Nếu không phải ở trong cuốn sách này.
Thì năm 2026,
chắc anh đã đi làm được mấy năm rồi nhỉ.
Có lẽ chúng ta sẽ gặp nhau
trên tàu điện ngầm.
Gì cơ?
Hôm đó tan làm,
anh đang lướt điện thoại
trên tàu điện ngầm.
Đột nhiên nghe thấy
bên cạnh có người
cười đến mức ngả nghiêng.
Anh ngẩng đầu lên nhìn,
cô ấy cũng đang lướt điện thoại.
Anh nhìn lại lần nữa,
trông cũng khá đáng yêu đấy.
Cô ấy chắc chắn không thích
bị nhìn trộm đâu.
Biết không chừng,
còn ngẩng đầu lên lườm anh một cái.
Kết quả phát hiện ra
là một anh chàng đẹp trai.
Thế là,
liền âm thầm tha thứ cho anh.
Vậy thì anh sẽ
được đằng chân lân đằng đầu.
Anh hỏi xin số liên lạc của cô ấy,
cô ấy có cho không?
Không biết nữa.
Vậy thì anh sẽ...
Anh làm gì thế?
Xin em đấy,
anh cũng không phải người kỳ lạ gì,
cho anh đi mà.
Được rồi, được rồi.
Tốt quá rồi.
Vậy thì anh sẽ bắt đầu
nói chuyện tiểu thuyết với cô ấy,
mời cô ấy đi xem phim.
Sau đó thì,
cùng cô ấy đi ăn hết
mười quán lẩu mini ngon nhất thành phố.
Mối quan hệ của chúng ta rồi
sẽ ngày càng hợp nhau hơn.
Sau này,
mỗi ngày anh sẽ tặng hoa cho cô ấy.
Từng bó, từng bó,
tặng rất nhiều, rất nhiều hoa.
Anh có thể nhẫn nại được bao lâu nhỉ?
Ba tháng?
Bốn tháng?
Hay là nửa năm?
Vào một ngày trên đường về nhà,
anh nắm chặt hộp nhẫn trong túi,
anh nói với cô ấy.
Anh đã không thể tưởng tượng được
quãng đời còn lại mà không có em bên cạnh.
Sau đó lén lút quan sát
phản ứng của cô ấy.
Nếu cô ấy không đáp lời,
vậy thì anh,
sẽ cố nhẫn nại thêm chút nữa.
Không thể nào.
Anh là người nhát gan vậy à?
Sợ cô ấy không đồng ý.
♪ Một phong thư, một hàng chữ ♪
♪ Nhấc bút mấy phen ♪
♪ Một chén trà, một ly rượu ♪
♪ Uống một mình khó mà say ♪
Nhưng mà ở đây
♪ Những lời chẳng thể nói ra ♪
không có tàu điện ngầm,
cũng không có phim ảnh.
♪ Sự thẹn thùng chẳng thể che giấu ♪
♪ Cùng bước đi trên một con đường ♪
Ai nói thế?
♪ Vai kề vai ♪
♪ Ngẩng đầu, rồi lại cúi đầu ♪
Đi theo anh.
♪ Gương mặt thanh nhã, gò má ửng hồng ♪
♪ Gương mặt ửng hồng thuở mới gặp ♪
♪ Nụ cười như hoa chạm thẳng vào tim ♪
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
Hoàng hậu.
Trẫm làm cho nàng xem một màn ảo thuật.
♪ Một phong thư, một hàng chữ ♪
Anh xem.
♪ Nhấc bút mấy phen ♪
♪ Một chén trà, một ly rượu ♪
♪ Uống một mình khó mà say ♪
♪ Những lời chẳng thể nói ra ♪
♪ Sự thẹn thùng chẳng thể che giấu ♪
♪ Cùng bước đi trên một con đường ♪
♪ Vai kề vai ♪
♪ Ngẩng đầu, rồi lại cúi đầu ♪
♪ Gương mặt thanh nhã, gò má ửng hồng ♪
♪ Gương mặt ửng hồng thuở mới gặp ♪
♪ Nụ cười như hoa chạm thẳng vào tim ♪
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
Em có bằng lòng gả cho anh không?
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
Mới bắt đầu em đã là phi tử của anh,
bây giờ em là hoàng hậu của anh.
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
Đó là Dữu Vãn Âm và Hạ Hầu Đạm.
♪ Vẫn không thay đổi ♪
Với tư cách là Trương Tam
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
anh muốn hỏi một lần.
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
Cô Vương Thúy Hoa,
em có bằng lòng gả cho anh không?
Bất kể là Vương Thúy Hoa hay Dữu Vãn Âm,
bất kể là trong sách hay ngoài sách
em đều bằng lòng.
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
Chúc con sinh nhật vui vẻ.
Thế nào?
Ngon nhỉ?
Ngon.
Lần sau mua nhiều một chút.
Ừ.
Chúc con sinh nhật vui vẻ.
Con yêu giỏi quá.
[Sủng Phi Của Ác Ma Xuyên Vào Sách]
How are you?
I’m fine.
Thank you.
And you?
Nhật ký của Trương Tam.
Bệ hạ.
Dữu tần hôm nay đến thị tẩm
có chút kỳ lạ.
Trang điểm ăn mặc khác hẳn ngày thường.
Ý là gì?
Bệ hạ từng dặn dò,
phi tần đến thị tẩm
nếu có điểm khác biệt so với ngày thường
thì phải đến bẩm báo.
Dữu tần.